MONOGRAPHIA GENERIS APHELOOHEIRUS. ⁴:261

laterales ΨΑ majore quam inter angulos anticos ; angulis apiealibus seg-
mentorum quatuor posteriorum abdominis productis, acuminatis,

Forma ¹macroplcra .· Corpore fusco 3 eapite, pronoto et seutello subni—
tidis; oeulis a supero visis 21s2 longioribus quam latis; pronoto capite Ἦ
breviore, marginibus lateralibus antiois fortiter arcuatis, angustissime te-
staceo-limbatis et postioe maeula magna oblonga testacea notatis, angulis
lateralibus rotundatis, marginibus lateralibus posticis leviter angulato-v
emarginatis, margine postico longitudine media pronoti triplo latiore; seu—
tello leviter COnVeX0; hemelytris eompletis, membrana nigro-fusca, apicem
abdominis haud attingente3 seutello et abdomine simul sumtis latitudine
maxima abdominis distincte longioribus 3 limbo angusto abdominis flavo-

 

Forma maeroptera Ξ. Forma brachyptera SE. Pars apicalis abdominis
formae braoliypteroe ὅ.

testaceo; mesosterno sat late tumido-elevato, elevatione hae 'pallida et
medio longitrorsum subtiliter carinata. 0⁷¹ . <3 . Long. 10, Lat. 62!ss mill.
Forma brcussleffldora.· Corpore flavo-testaceo, plus minusve cinera-
soenti—variegato‚ raro fere toto einerasoenti-nigro; eapite supra rufeseenti-
vel fuscescenti-testaeeo‚ subnitido; oeulis a supero visis triplo longioribus
quam latis; pronoto medio transversim subtiliter rugoso et eapite circiter
lla breviore, marginibus lateralibus antieis leviter arcuatis, margine postieo
longitudine mediana quadruplo latiore, angulis posticis rectis, libere pro-
minulis; scutello transversim subtiliter rugoso; hemelytris rudimentariis,
transversim rotundatis, embolio late explanato, angulo postico externo acuto
et distinete ultra marginem lateralem abdominis prominente3 abdomine,
metanoto et seutello simul sumtis latitudini maximae abdominis aequilongis;
mesosterno longitrorsum carinato. 0³. ῼ . Longs1s2-9, Lat. (31J'2—63l4 mill.

Temesaea-aja Fiae'zelek. XXII. kot. l&

