XXII. Ἴ TERME'SZETRAJ ΖΙ > FUZETEK. 1899.

TROIDES (ORNITHOPTERA) ELISABETHAE-REGINAE n. sp.

DIAGNOSIS PRAECURSORIA

auctoribus

Dre G. HossvATn et A. MoosAP-Y.

Antennis, pedibus corporeque nigris, hoc dense atro-velutino‚ thorace
supra coerulescente‚ orbitis oculorum posticis albo-tomentosis‚ abdomine
laete flavo (in femina pallidiore), segmento primo atro (in mare superne
macula mediana sat magna flava ornato), segmentis reliquis subtus basi et
apice anguste nigris, in femina lateribus thoracis subtus infra alas
maculis kermesinis et segmentis abdominis 5—7 utrinque macula vparva
notatis. ψ d· ῼ . —- Long. corporis circ. 70, antennarum 34 mm.

Mas. — Alis anticis supra pulchre flavescenti-smaragdinis, in certo
lumine elegantissime cupreo-aurato micantibus, vitta mediana latissima a
basi per partem posteriorem areolae discoidalis usque ad apicem extensa,
limbo laterali lata, venis item costali et subcostali spatioque inter has
apicem versus atro-holosericeis; atomis ante marginem posticum quasi
umbram longitudinalem apicem versus evanescentem mentientibus nigris.

Alis posticis rotundatis, supra laete flavis concinne sericeo-nitentibus,
marginibus lateralibus sat late, limbo interno autem latissime atro-holo-
sericeis 4; venis anguste, in areolis marginalibus ante marginem lateralem
atram latius, maculaque in areolis 1—3 singula flavescenti-smaragdinis
(subtus atris), macula illa prima mediocri, secunda maiore subrotundis‚
tertia maxima elongato-ovata; limbo interno atro vitta basali angusta
laete flava sericeoque nitente ornato, ipso summo margine longe nigro-
brunneo ciliato.

Alis anticis subtus fere sicut in Ornithoptera paradisos( decoratis;
sed marginibus multo latius atro-holosericeis etin areolis marginalibus
1-5 macula atra notatis3 macula prima minuta transversa, reliquis semi-
lunaribus mediocribus subaequalibus.

Alis posticis subtus laete flavis concinne sericeo-nitentibus, ubique
angustissime atro-holosericeo marginatis et latius flavescenti-smaragdino
limbatis3 venis maculaque singula in areolis marginalibus 1—3 atro-holo-
sericeis (supra flavescenti-smaragdinis)3 plica flavescenti-grisea, pilis longis
fulvo-ochraceis vestita.

Alae anticae: long. 98, lat. 703 alae posticae: long. 55, lat. 58; lat.
totius animalis expansis alis 202 nim.

